# Chapter 6. 객체지향개념
 
## 3. 변수와 메서드
### 1. 선언 위치에 따른 변수의 종류
#### 1) 변수의 선언 위치

"변수의 선언 위치가 변수의 종류와 범위(scope)를 결정한다."

아래 예제에서 모두 3개의 int형 변수가 선언되어 있는데, iv와 cv는 클래스 영역에 선언되어 있으므로 **멤버변수**이다.

그 중 cv는 static 키워드와 함게 선언되어 있으므로 **클래스 변수**이며, iv는 **인스턴스 변수**이다.

lv는 메서드 영역에 선언되어 있으므로 **지역변수**이다.

[참고] 클래스 영역에 선언된 변수를 멤버 변수라 한다.

멤버 변수 중에 static이 붙은 것은 클래스 변수(static 변수), static이 붙지 않은 것은 인스턴스 변수라고 한다.

```java
 class Variables{
   // 멤버 변수 
    int iv; // 인스턴스 변수
    static int cv; // 클래스 변수(static 변수)
    
    void method() {
       int lv = 0; // 지역 변수
    }
 }
```
#### 2) 변수의 종류와 특징
**1) 인스턴스 변수(instance variable)**

- 인스턴스 변수는 각 인스턴스의 개별적인 저장공간이며 인스턴스마다 다른 값 저장 가능
- **인스턴스 생성 후, "참조변수.인스턴스변수명"으로 접근**
- 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어지며 참조변수가 없을 때 가비지컬렉터에 의해 자동 제거됨
- **인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우, 인스턴스 변수로 선언**

**2) 클래스 변수(class variable)**
- 클래스 변수는 같은 클래스의 모든 인스턴스들이 공유하는 변수
- **인스턴스 생성 없이 "클래스이름.클래스변수명"으로 접근**
- 클래스가 메모리에 로딩(loading)될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때까지 유지된다.
- **한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지해야하는 속성의 경우, 클래스 변수로 선언**

**3) 지역 변수(local variable)**
- **지역 변수는 메서드 내에 선언되며 메서드의 종료와 함께 소멸**
- 조건문, 반복문의 블럭 내에 선언된 지역변수는 블럭을 벗어나면 소멸


### 2. 클래스 변수와 인스턴스 변수

예를 들어, Card클래스를 작성한다면 각 Card 인스턴스는 자신만의 무늬(kind)와 숫자(number)를 유지하고 있어야 하므로 이들은 인스턴스 변수로 선언하고,

각 카드의 폭(width)와 높이(height)는 모든 인스턴스가 공통적으로 같은 값을 유지해야하므로 클래스 변수로 선언하였다.

```java
  class Card{
     String kind; //무늬-인스턴스 변수
     int number;  //숫자-인스턴스 변수
   
     static int width = 100; //폭-클래스 변수
     static int height = 250; //높이-클래스 변수
   }

```
### 3. 메서드
메서드(method)는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것이다.

- 메서드를 사용하는 이유
  1) 높은 재사용성(reusability)
  2) 중복된 코드 제거
   3) 프로그램의 구조화



### 4. 메서드의 선언과 구현

### 5. 메서드의 호출

### 6. return문, 반환값

### 7. JVM의 메모리 구조

### 8. 기본형 매개변수와 참조형 매개변수



### 9. 참조형 반환타입


### 10. 재귀호출(recursive call)

### 11. 클래스 메서드(static 메서드)와 인스턴스 메서드


### 12. 클래스 멤버와 인스턴스 멤버 간의 참조와 호출

---

## 4. 메서드 

### 1. 오버로딩이란?

### 2. 오버로딩의 조건

### 3. 오버로딩의 예






......................................................깃허브에서 작업하면 안 되겠다... 다 날라갔다...... 다시 정리하기...
  
